La encerrona llega a ustedes gracias a
Dollar House Empresas, tu casa de cambio
que paga más y cobra menos. Atención
personalizada y operaciones 100%
garantizadas. Entra a dolarhouse.ppe con
o descarga la app Dollarhouse y con el
código cerrona todo junto entras al
sorteo mensual de una cena para dos
spoilers. Protestas contra Keiko dejan
dos detenidos. Piden extradición de
influencer peruana. Y es verdad que no
se podrá bacar ni a Keiko ni a Sánchez.
Hola, soy Marcos y Fuentes. Bienvenidos
a Lancerrona, tu mini noticiero
mañanero. Hoy es miércoles 27 de mayo de
2026 y es cierto que no se podrá abacar
a ninguno de los dos candidatos
finalistas. Eso es lo que dijo Keiko
este fin de semana.
Bacar un presidente se trate de Sánchez
o de mi persona, no sabemos quién
ganará, va a ser imposible en un
congreso bicameral.
Imposible.
Sí. Este, porque si uno ve el 50% de las
fuerzas están del centro a derecha y el
otro 50% están hacia el otro lado.
Entonces, para ninguna de las dos
posibilidades
se podrá hacer una vacancia
presidencial. Aquí ella obviamente está
tratando de apelar a un razonamiento que
existió hace 5 años con Pedro Castillo y
que hoy se repite que gracias a la
posibilidad de Bacarlo, elegir a Roberto
Sánchez es mejor porque es más fácil
deshacerte de él que de ella. Pero Keiko
dice que no, que hoy con el nuevo
Congreso Bicameral y sus nuevas reglas
de juego, pues bacar a cualquiera de los
dos será imposible. Esto es cierto,
vamos a averiguarlo juntos. Pero antes
las nuevas reglas de juego, porque ahora
para bacar a un presidente se
necesitarán mínimo dos votaciones.
Primero, alcanzar 87 votos en la Cámara
de Diputados y luego conseguir 40 votos
en el Senado. Esa es una forma de verlo.
También lo puedes ver de otra manera.
Para bloquear una vacancia en tu contra,
necesitas contigo 44 diputados leales o
21 senadores leales. Keiko Fujimori o
Roberto Sánchez tienen esos números.
Veamos los escenarios. La fórmula para
bacar a Keiko Fujimori. Para empezar, el
fujimorismo tiene 41 curules ya en la
Cámara de Diputados, pero como ya les
dijimos, para bloquear una vacancia
necesitas 44. Les faltan tres. Aquí es
cuestión simplemente de convencer a tres
diputados no fujimoristas, pero afines.
Y listo, vacia bloqueada. En la Cámara
de Diputados, Renovación Popular tiene
15. Si es que el fujimorismo convence a
tres de esos 15, pues con eso basta y
sobra para bloquear cualquier intento de
vacancia en contra de Keiko. Pero hay un
escenario que no está tan lejos de la
realidad. ¿Qué pasaría si López Aliaga
se vuelve el Keiko de Keiko? O sea, ¿qué
pasaría si López Aliaga decide hacerle a
Keiko lo que ella le hizo a PPK? Es
decir, supuestamente ideologías afines,
pero enfrascados en el odio. Es posible,
sobre todo con López Sala, que ya se ha
peleado con Keiko públicamente.
Entonces, ¿qué pasaría allí? A ver,
digamos que Keiko no consigue el apoyo
de renovación en la Cámara de Diputados,
pues solo en ese escenario Keiko sí que
está en problemas porque las bancadas
que quedan son casi todas de izquierda,
salvo la de Nieto que con lo calculador
que es difícilmente se va a quemar
defendiendo a Keiko. Entonces digamos
que al menos en este primer paso en la
Cámara de Diputados el destino de Keiko
depende de López Aleada. Pero aquí no
acaba la cosa. Con las nuevas reglas, si
se aprobara la vacancia en la Cámara de
Diputados, pasaría todavía al Senado.
Allí sería la votación definitiva y aquí
muere todo. En el Senado Keiko es
invencible porque tiene 22 senadores.
Recordemos que con solo 21 ya bloqueas
una vacancia. O sea, que Keiko va
sobrada. Podría partirse el fujimorismo,
podría perder suficientes senadores como
para que la vaquen? Pues eso no es algo
que no haya pasado antes. En el Congreso
del 2016, el de los 73 congresistas,
pues la tercera parte se convirtieron en
los Avengers de Kenji, ¿se acuerdan? Se
fueron. Incluso en el actual congreso
del que ya se está yendo, los
fujimoristas entraron con 24 y ahorita
tienen 20, no más se les fueron cuatro.
Pero Keiko ya ha aprendido la lección.
Si se fijan en la lista de senadores
electos. Pues resulta inverosímil que
alguno de ellos sea parte de la bancada.
En el Senado se han asegurado de poner a
los más fieles de los fieles. Micky
Torres, Marta Chávez, Rospigliosi,
Millashiro, Patricia Juárez, Marta
Moyano, Aguinada, Carlaferino, todos han
sido congresistas antes y todos han dado
muchas veces muestras de lealtad. Son
los talibanes de la señora K.
Resumiendo, sí, bacar a Keiko va a ser
casi imposible porque tendrían que pasar
al mismo tiempo dos cosas, uno tendría
que pelearse a muerte con López Aliaga y
dos, además de eso, tendría que sufrir
la traición de gente que ha sido
fidelísima a ella durante años.
Ahora pasemos al otro escenario. La
fórmula para bacar a Roberto Sánchez.
juntos por el Perú apenas tiene 32
diputados y recuerden que para bloquear
una vacancia necesitan 44, o sea, les
faltan 12. Digamos que los de Ahora
Nación, López Chao, le echan una mano,
pero son solo 10 los de Ahora Nación,
faltan dos todavía. Allí tendrían que
entrar los diputados de obras, que acaba
ayer de anunciar su apoyo a Roberto
Sánchez. Los de obras son 14, así que
con eso ya está, se bloqueó la vacancia.
Pero claro, aquí estamos planteando un
escenario casi utópico en el que la
izquierda se une en vez de, según su
tradición, dividirse. También estamos
asumiendo que Obras se mantendrá sólida
como bancada, algo que parece
inverosímil teniendo en cuenta que su
líder Belmont los ha abandonado y que la
mayoría de ellos ni siquiera esperaban
ser elegidos. Pero también es cierto que
varios de los de obras provienen de
canteras de izquierda y que Roberto
Sánchez solo necesita el apoyo de dos o
tres y nada más. Así que matemáticamente
es posible que Roberto Sánchez pueda
bloquear una vacancia en la Cámara de
Diputados, pero es mucho más difícil que
para Keiko y repito, tienes que asumir
que la izquierda se va a mantener junta
5 años. Entonces asumamos que no, que
Juntos por el Perú no logra mantener
como aliados a ahora nación y a obras en
el diputado. Se aprueba la vacancia en
esa cámara y la vacancia pasa al Senado.
Allí juntos por el Perú tiene 14
senadores, así que les faltan por lo
menos siete para bloquear la vacancia.
Al igual que con los diputados, una
alianza con Ahora Nación no es
suficiente, porque ahora Nación tiene
solo cuatro senadores. Allí tendrían que
convencer a por lo menos tres de los
cinco senadores de obras. Es posible, sí
es posible, pero nuevamente aquí tienes
que asumir que JPP ha armado un
cogobierno con dos partidos más, con
ahora nación y con obras. Y no solo eso,
tienes que asumir que JPP no se divide,
porque como ya les contamos, este
partido tiene dos facciones fuertes, muy
marcadas, los robertistas y los
castillistas, que son facciones con
liderazgos de personalidades bien
fuertes, donde cada uno se cree
recontraimportante y eso sin contar la
tercera facción que son los
independientes que pueden tirar para
cualquier lado. Entre ellos, por
ejemplo, hay gente como Víctor Cutipa,
que es un buen caso que ejemplifica la
fragilidad de Roberto Sánchez. Víctor
Cutipa es un senador reelecto que cuando
en su momento se votó la vacancia de
Castillo, él votó a favor de la vacancia
de Castillo. A diferencia del
fujimorismo en la izquierda, la
deslealtad es casi una tradición, casi
su sello de identidad. Pregúntenle al
propio Roberto Sánchez que se abstuvo en
la vacancia de Castillo. Resumiendo, no
bacar a Roberto Sánchez no es imposible.
Para salvar a Sánchez de una vacancia
tendrían que pasar dos cosas al mismo
tiempo. Uno, mantener la unidad del
partido en ambas cámaras durante 5 años.
Y dos, además mantener una alianza
sólida casi de cogobierno, no con un
partido más, con dos partidos más, con
ahora nación y con obras. El resumen
total de todos estos cálculos es que no,
Keiko, no tiene razón. Más bien al
contrario, sería bien difícil
eventualmente lograr los votos para
bloquear una vacancia contra Roberto
Sánchez. Pero Keiko, si tiene razón en
lo otro, que va a ser bien difícil, casi
imposible, bacarla a ella. Ya volvemos
con los titulares de hoy, a quién la
encerró.
¿Sabías que el casi 90% de los peruanos
sufre de problemas dentales? No te
preocupes más, ven al Centro de
Odontología Especializada del Dr. Julio
Reina. Con profesionales altamente
capacitados y la mejor tecnología,
ofrecemos tratamiento dentales de
calidad, implantes, ortodoncia, diseño
de sonrisa y más. Agenda tu cita al
936834819
y recuerda, tu sonrisa es tu mejor carta
de presentación.
Hola de nuevo, bienvenidos de vuelta a
Lancerrona, tu mini noticiero mañanero.
Hoy es miércoles 27 de mayo de 2026 y
estas son las noticias que son virales o
deberían serlo la primera. Dos detenidos
por protestas contra Keiko. La candidata
de Fuerza Popular está en Huancayo.
Desde lunes llegó allí a celebrar su
cumpleaños y llegó con su portátil de
gente que se apareció en buses. Esto lo
ha cubierto muy bien Onea York Times y a
los locales pues no les gustó que
trajeran gente de otros lados. Y primero
bajó el pato el bus de los hermanos
Yaipén al que le tiraron piedras por
participar en el miting. Una hora
después se desató una verdadera batalla
campal entre fujimoristas y
antifujimoristas con quema de banderas
del partido, incluso reproches a
candidatos como Rosángela Barbarán que
estaba allí y todo esto mientras el
miting intentaba seguir adelante hasta
que a eso de las 7 de la noche la
policía empezó a lanzar bombas
lacrimógenas para dispersar la gresca.
El saldo son dos detenidos, uno de ellos
identificado como Leonardo Enrique
Fierro Quispe, un joven universitario
acusado de alteración del orden público
y ultraje a los símbolos patrios. La
segunda, detienen a sujeto con arma en
miting de Roberto Sánchez. Un confuso
incidente ocurrió en Guaral cuando la
seguridad del candidato intervino a un
hombre de 61 años del que solo se han
difundido sus iniciales, CL.
Según informó la PNP durante la
intervención en pleno miting de Roberto
Sánchez, se le encontró una pistola
clock abastecida con 12 municiones,
calibre 380 sin percutir. Si bien este
sujeto contaba con licencia vigente para
aportar armas, los agentes advirtieron
presuntos signos de ebridad, por lo que
fue sometido a pruebas de alcolemia y
posteriormente detenido por el delito de
uso de armas en estado de hbridad. Según
su propia versión, el detenido aseguró
que había asistido al evento con un arma
para cuidar la actividad. Hasta el
momento no hay evidencia de que haya
intentado perpetrar un atentado. La
tercera obras anuncia apoyo a Roberto
Sánchez y denuncian a su líder. Como
Belmont ya se retiró de la política, su
sucesor como líder de ese partido se
llama, apúntenlo, Daniel Barragán. Va a
ser muy importante en los próximos 5
años. es un señor que fue candidato a
vicepresidente de Belmon, hoy es senador
electo y ojo con esto, fue ministro de
Pedro Castillo y además fue coordinador
parlamentario del mismísimo Roberto
Sánchez cuando fue ministro del Minetur.
Con todo esto pues no le sorprenderá que
ayer en un comunicado firmado por
Barragán, en su calidad de secretario
general del partido, pues Obras
anunciará su voto vigilante y
fiscalizador por JPP. Pero justo ayer
también se reveló que este barragán ha
sido denunciado por estafa y conclusión
por uno de sus excandidatos al Senado.
En el documento revelado por Sofía López
de Correo se señala que Barragán habría
cobrado dinero de candidatos y
aportantes sin emitir los comprobantes
de pago, vulnerando la norma electoral.
La cuarta, el pacto mafioso quiere la
cabeza del juez Caruancho y la excusa es
una canción. Y sí, estamos hablando de
Richard Concepción Caruancho, que cantó
triciclo Perú en un evento organizado
por un instituto de temas jurídicos y
por ese escándalo gravísimo de ponerse a
cantar, pues ayer la Junta Nacional de
Justicia emitió un informe sancionatorio
en el que plantean su suspensión por 6
meses. Alegan un supuesto daño a la
imagen institucional e incompatibilidad
con la función jurisdiccional. A esto le
suman otros motivos, dar clases en ese
instituto y no en una universidad y
haber incluido a Nicanor Boloarte, un
investigado, en una diapositiva para una
de sus clases. Pero obviamente aquí lo
que tenemos es a la junta sometiéndose
al fujimorismo. El presidente del
Congreso, Fernando Rospigliosi, tiene
meses persiguiendo al juez Caruancho
porque él se ha negado a aplicar las
leyes procrimen de amnistía a militares
y policías. Así que claramente aquí le
está cayendo su vuelto al juez. La
cuarta, acabó la toma de San Marcos, un
final agridulce. Luego de dos semanas,
pues ya no podían sostener más tiempo la
toma. Luego de un diálogo de 8 horas, la
mayor medida que lograron los alumnos es
que se publique en la web de la
universidad y que se envíe al Congreso
el rechazo institucional a nombre de la
Universidad de la Madre del Cordero, el
proyecto de ley 12736 que establece la
reelección de rectores. Por supuesto,
nada garantiza que el Congreso no se
siente en este rechazo y aprueben esta
ley que tiene nombre propio, que es el
nombre de Ger Ramón, la rectora de San
Marcos, que ha sido una pieza clave en
todos los planes del pacto en estos
últimos años. Así que el Congreso
perfectamente puede sentarse en este
comunicado que han logrado los alumnos
de San Marco y aprobar esa ley cuando
les dé su gana. Pero claro, con las
elecciones suspendidas hasta nuevo
aviso, gracias al colapso del Comité
Electoral, pues la toma no podía
continuar de manera indefinida. Por lo
menos los alumnos han conseguido impedir
la persecución de los estudiantes que
participaron en la toma y además se han
comprometido a entregar el campus en
condiciones adecuadas para el reinicio
de clases para hoy al mediodía. La
quinta influencer peruana detenida por
Interpol. Se trata de Nadesca Wida de 33
años, que fue capturada ayer en Jesús
María por una orden que llegó de
Bélgica. Las autoridades de la ciudad de
brujas la requieren por trata de
personas, procenetismo y robo con
violencia o amenaza. Sinadesca es
extraditada y se confirman los cargos,
podría estar enfrentando hasta 20 años
de prisión en Europa. La señorita tiene
un largo historial de escándalos
registrados por la prensa de
espectáculos. En 2015 estaba en el taxi
donde fue asesinado el narco chinoaucedo
vinculado al caso de Oroesa. En el 2017
sus fotos aparecieron en el celular de
Nene Malo, abatido por la policía. Y
hace un año la fiscalía recuperó por
extinción de dominio un departamento en
Jesús María valorizado en $255,000
por presunto lavado de activos y los
peritajes detectaron un déficit
patrimonial de 762,000 soles. A ella y a
su pareja, Widavski, por supuesto, negó
todo. El poder judicial evaluará hoy la
notificación roja de Interpol y decidirá
si procede su extradición. Y las
últimas, vámonos con chiquitas, casi
electorales. Se desinfla bomba de Mark
B. todavía prometido un video que daría
que hablar a todo el Perú y simplemente
ayer subió una recopilación de
fotografías suyas trabajando como
corredor inmobiliario. Según él, pruebas
de que nunca lavó dinero. Como ustedes
saben, el caso Cocteles se cayó por
completo, salvo en el caso de Mark Vito,
el exmarido de Keiko es el único
investigado todavía y mañana se va a
decidir si su proceso continúa. Ojo,
Reniec confirma que ciudadanos con el
DNI vencido sí podrán votar en la
segunda vuelta. Es una medida
excepcional que incluye a todos los DNI,
electrónico, azul y hasta el amarillo.
Si ya cumpliste 18, no tienes que hacer
nada, vas, muestras tu DNI el 7 de junio
y votas no más. Además, ojo, Renie ha
alertado que más de medio millón de DNI
continúan sin ser recogidos en sus
oficinas a nivel nacional. Y la última,
José Domingo Pérez humilla a la Junta
Nacional de Justicia, les dijo, pacto
mafioso en su cara
como parte de un pacto mafioso de
persecución contra jueces y fiscales.
Por favor, eh, señor Domingo Pérez, eh,
por favor, condúzcase eh con cordura
legal.
Y hasta se dio el lujo de hacer campaña
por Juntos por el Perú. Se pasaron del
hornas los amigos de la Junta Nacional
de Justicia. La verdad es que el video
está bueno al margen de lo que uno pueda
pensar de José Domingo Pérez, así que se
lo vamos a pasar completo hoy en nuestro
programa Calateo Electoral. Tenemos una
edición especial hoy a las 10:30 de la
mañana. Estos fueron los titulares de
hoy. Ya volvemos con Arte y Cultura aquí
en Cerrona con Marcos y Fuentes.
La Orquesta Filarmónica de Lima presenta
Reencuentro, segundo concierto de la
temporada 2026. 5 años separaron al
maestro Hugo Carri de Lima. Junto al
maestro Marco Apaza como solista la
monumental séptima sinfonía de Bethoven,
símbolo de lucha, perseverancia y
victoria sobre la adversidad. 30 de
mayo, 8 de la noche, auditorio de la
UNIFE en La Molina. Entradas en Joinas.
Los esperamos.
Bienvenidos de vuelta en Serrona, tu
mini noticier mañanero y atención a
agrupaciones artísticas de Lima. Este
bloque llega a ustedes gracias a la
Candelaria que está impulsando
coproducciones artísticas para shows que
buscan crecer, conectar con más público
y también generar ingresos para su
agrupación a través de su propio
espectáculo. Presenten su show en un
escenario con sonido de iluminación
profesional, camerino, soporte técnico,
gastronomía y capacidad para 300
personas en uno de los espacios
culturales más reconocidos de Lima. la
Candelaria de Barranco. Información al
983544354
o escríbanos por nuestras redes sociales
y ya sabes que si quieres aparecer en
este segmento es gratis, ahí está,
tienes que inscribirte en esta web que
es encerroners.club y ya está con eso es
gratis. Holen Runner, soy Jimena
Collado, ilustradora y desde hace años
desarrollo un trabajo artístico con
personajes llenos de fuerza, color y
textura, buscando inspirar a más mujeres
a ocupar su espacio. Por eso, este
sábado 30 de mayo los invito a un taller
de acuarela en formato Paint and Wine,
donde aprenderán técnicas básicas
mientras disfrutan de una cata de vinos
y acompañamientos preparados por un chef
será en Miraflores, solo 20 cupos y para
los cerroners 20% de descuento. Más
información en Instagram, gimeco.art.
Muchas gracias. Hola, aquí ya somos
Elefanta de Papel y queremos invitarlos
a la segunda edición del festival
Hábitat, el primer festival de artes
escénicas comunitarias de la selva
central que se realizará del 12 al 14 de
junio en San Ramón Chanchamayo.
Tendremos obras de teatro, talleres y
pasacalles junto a artistas y
comunidades aánicas en un espacio
gratuito de encuentro y memoria
colectiva. Para más información síganos
en Instagram como festival Hábitat. Hola
Quilla, ¿qué tal? Desde la Alianza
Francesa de Lima los invitamos a Tu voz
Existe, el primer festival de
expresiones afroperuanas que
realizaremos del 3 al 15 de junio en
nuestra sede de Miraflores por el mes de
la cultura afropuana. Conciertos,
espectáculos y encuentros con artistas y
colectivos como Evelino Ortiz, Pepe
Santa Cruz y el Atajo de las Payitas de
El Carmen. Atención en Serroners, pueden
solicitar descuentos escribiendo a
dag@alianzafrancesa.org.pe
y síganos en Instagram como
aflimacultural. Hola, Marco, ¿qué tal?
Soy Susana Silva. Quiero invitarlos a la
exposición de arte visual colectivo
internacional El lado activo del
infinito, convocada por el curador
Martín Hugas y con participación de
artistas de Cuzco Arequipa, Trujillo,
Lima y el extranjero. La muestra explora
las investigaciones antropológicas de
Carlos Castaneda sobre mundos paralelos
y conciencia cuántica. Nos podrán
visitar hasta el 10 de junio en el museo
Machuic Chu Casa Concha en Cuzco. Y para
más información estoy en Instagram como
Susana Silva Catter Rayabajo Arte. No
hay tiempo para más, solo para decirte
que necesitamos tu like, necesitamos que
rotes este programa, que se lo coment, a
tus amigos que creen que es fácil bacar
a los dos presidentes y sobre todo,
necesitamos que te unas a nuestro
Patreon o que te hagas miembro de
nuestro canal de YouTube. Es muy fácil
intentarlo. Hoy es miércoles de
streaming y quiero recomendarles hoy un
documental que está gratis en YouTube y
que creo que más que nunca hoy va a
parecerles interesante y alucinante.
Radiografía de Un fraude, un especial
televisivo de casi una hora emitido en
el año 2001. Apenas cayó Fujimori en Red
Global, canal 13. Es realmente delirante
ver un fraude de verdad en marcha a
vista y paciencia de todo el mundo.
Al final del conteo general se determinó
que había un millón y medio más de votos
que sufragantes. Una diferencia que el
entonces jefe de la ONPE, José Portillo,
nunca supo aclarar.
Es muy difícil. Salen muchos, pero
muchos personajes que aún hoy son parte
de la política peruana. Algunos de ellos
han cambiado de bando. Van a alucinar.
Lo pueden encontrar en el canal de
YouTube de Neptuno Producciones. Pero
además ya les mandamos este documental a
nuestros suscriptores de Boletín Diario
por WhatsApp. Ya sabes que si eres
Patreon o si eres miembro premium del
canal de YouTube, desde el nivel tres
puedes acceder a nuestro boletín diario
por WhatsApp. Y ahora que seguramente
pierda quien pierda alegará fraude, no
se pierdan un fraude de verdad.
Radiografía de un fraude está en
YouTube. La Encer Rona llegó a ustedes
gracias al auspicio del Instituto de
Neuroestimulación de Lima. los
auténticos pioneros de la estimulación
magnética transcranial en el Perú,
demostrando su efectividad en cientos de
pacientes desde el 2010. Más información
al 6209,000 o a través de su de su web
inelperu.com. Eso es todo por hoy,
Marcos y Fuentes y eso fue el encerrón,
el único noticiero que te mando un
abrazo. Chao, hasta mañana.
¿Quieres recibir nuestro boletín diario
por WhatsApp, acceder a caricaturas
todos los días o simplemente apoyar este
proyecto? Solo tienes que buscar abajo
de este video o en cualquier episodio de
la encerrona el botón unirse, le das
click y luego eliges el nivel de la
membresía que prefieras desde solo 3
soles. Luego seleccionas el método de
pago, ingresas tus datos, confirmas la
compra y listo, ya eres un miembro
premium de Canal Ya.